(ความเดิมใน เคาท์ดาวน์)
ดาร์เดนมีหน้าที่อะไรที่ซีบีพี
เฝ้าระวังกิจกรรมชายแดนของลอสเรเยสนูเอโวส
คุณรู้จักไหม ลอสเรเยส
พวกนี้คือความชั่วร้ายอีกระดับเลย
นอนลง
คุณมีระเบิดเวลาอยู่ในทีม เนธาน
ความเสี่ยงของการผ่าตัดมันมากกว่าผลดี
เพราะแบบนี้คุณถึงเลือกผม
เพราะไม่มีใครจะมีปัญหาที่เราหายไป
นั่นเขาจะไปไหนน่ะ
(มินสก์ เบลารุส)
(ปี 2008)
- นั่นใคร
- น้องนาย ให้ฉันเข้าไป บอริส เร็วเข้า
จะบอกอยู่เลย
ฉันซ่อม…
อังตวน
เกิดอะไรขึ้น
- ฉันทำพลาด บอริส ฉันพลาด…
- อังตวน
ฉันทำพลาด พวกมันเอาเรื่องฉัน พวกมันฆ่าฉันแน่
ใคร นายพูดอะไร
นั่นใคร
ใครทำแบบนี้กับนาย
นายต้องช่วยฉันนะ มันจะฆ่าฉัน
ใคร
คนอเมริกัน
เคาท์ดาวน์ ขีดเส้นตายสู่หายนะ
(ปัจจุบัน)
ทุกหน่วยงานได้รับแจ้ง
เกี่ยวกับสิ่งที่เราเชื่อว่าเกิดขึ้นเมื่อคืนแล้ว
การลักลอบขนวัสดุฟิสไซล์
เข้าสหรัฐฯ ผ่านท่าเรือลอสแอนเจลิส
รวมถึงเอฟบีไอ เอ็นเอสเอ ดีเอชเอส
ดีโอดี ซีไอเอ และทำเนียบขาว
ทีมสนับสนุนเหตุฉุกเฉินนิวเคลียร์ล่ะ
ระหว่างที่พวกนั้นยกระดับการตอบสนอง
เราจะนำด้วยภารกิจของเราต่อไป
หาว่าวัสดุนั้นคืออะไร
อยู่กับใคร และมีแผนอะไร
- ได้อะไรมาบ้าง
- นักฆ่าซีซาร์ มูริลโญ
- เสียชีวิตแล้วที่ศูนย์การแพทย์ลองบีช
- ดี
สมาชิกอีกสองรายของแก๊งนิวคิงส์
บาดเจ็บและถูกจับ
เราจะได้สรุปการไต่สวนฉบับเต็ม
ทันทีที่เราประสานเข้ากับตำรวจท่าเรือ
ผมคุยกับคนของผมที่แผนกอาชญากรรมพาณิชย์
มีรถของหน่วยลาดตระเวนชายแดนถูกขโมย
และถูกพบจอดทิ้งไว้
ราว 14 กิโลเมตรทางตะวันออกเฉียงเหนือ
ของท่าเรือในคอมป์ตัน
ผมเห็นรถคันนั้นหนีออกจากที่เกิดเหตุ
- คุณเห็นข้างในรถไหม
- ผมไม่สามารถระบุตัวใครได้จากแถว
ผู้ชายสองคนนั่งข้างหน้า สองคนอยู่ข้างหลัง
- ระบุได้ว่าน่าจะเป็นคนขาว
- ฟังดูไม่เหมือนแก๊งติฮัวนานะ
เราต้องตรวจดูภาพที่ท่าเรือ
จากช่วงหลายวันก่อนเกิดเหตุ
ระบุตัวใครก็ตามที่ไม่ควรอยู่ตรงนั้น
ที่นั่นมีใครไหมที่อ้างว่า
เป็นฝ่ายโลจิสติกส์หรือขนส่ง
หรือเจ้าหน้าที่ศุลกากรมาตรวจท่า 31
เดี๋ยวผมให้เชพเพิร์ดลองดู
ผมอยากให้ทีมพิสูจน์หลักฐานตรวจดูรถคันนั้นด้วย
เส้นผม เส้นใย ลายนิ้วมือ ดีเอ็นเอ
ร่องรอยนิวเคลียร์ ตะกอนดิน
- ทุกอย่างเลย
- ได้
คนพวกนี้เป็นใครกัน
งานสายลับแฝงของฉันเมื่อสองปีก่อน
คือลักลอบขนของเถื่อนสองฝั่งของชายแดน
ฉันทำงานกับตัวเป้งของเรเยสนูเอโวส
ชื่อฮาวี โลเปซ
เมื่อคืนฉันไปเจอผู้หญิงคนนึงที่ฮันติงตันพาร์ค
เพื่อกลับมาสานสัมพันธ์
เธอส่งของให้โลเปซ
- แล้วสำเร็จไหม
- คิดว่าได้
แก๊งนี้เป็นกลไกสำคัญ
ในการนำวัสดุนี้เข้ามาในสหรัฐฯ
ถ้าจะมีใครรู้ว่าเอาไปส่งให้ใคร
ก็ต้องเป็นโลเปซ ฉันนัดเจอได้นะ
เอามีชัมไปด้วย ให้เขาเป็นฝ่ายใช้กำลัง
- เรื่องนั้นผมถนัด
- คือฉัน… ปกติฉันทำงานคนเดียว
- ท่านคะ
- นี่ไม่ใช่งานเดี่ยว
อัยการเขตแอลเอมาค่ะ
เขาอยู่ที่ล็อบบี้ด้านล่าง ขอพบท่านด่วน
เจ้าหน้าที่พิเศษไบลธ์
ผมเข้าใจว่าคุณปฏิบัติการอยู่ที่นี่
ปฏิบัติการของรัฐบาลกลาง
ใช่
ผมทราบว่าคุณยืมตัวสายสืบกรมตำรวจแอลเอ
มาใช้งานด้วยสองสามคน
ในเมื่อพวกเขาอยู่ใต้ขอบเขตอำนาจของผม
ผมจึงอยากอยู่ในการสืบสวนของคุณด้วย
ยื่นคำร้องไปที่อัยการสหรัฐฯ
เขตแคลิฟอร์เนียกลาง
เราไม่เห็นจำเป็นต้องทำให้เป็นทางการขนาดนั้นเลย
ผมกำลังขอดีๆ นะ
ผมไม่เห็นว่าทำไมเราจะร่วมมือกันไม่ได้
ขอบคุณนะที่มาหากัน
เดี๋ยวตามขึ้นไปนะ
คุณวาลเวล
เจ้าหน้าที่พิเศษคีออนเต เบล
คุณเคยทำงานกับพ่อผม ไอเซอาห์
- ใช่แล้ว
- ครับ
- ไอเซอาห์ช่วยได้มากเลยตอนผมเริ่ม
- พ่อก็พูดถึงคุณแบบเดียวกัน
- เขาเป็นไงบ้าง
- ดีนะครับ
ตอนนี้พ่อชินกับภาคเอกชนแล้ว
ผู้อำนวยการฝ่ายความมั่นคงระดับโลกที่ออราเคิล
คิดถึงภารกิจ แต่ก็พอใจกับเงิน
- ก็คงอย่างนั้น
- ครับ
เขาเป็นคนดีนะ เป็นคนดี
- ฝากทักทายเขาด้วยนะ
- ได้ครับ
เจ้าหน้าที่พิเศษเบล
คุณอยู่ในทีมเฉพาะกิจของเนธาน ไบลธ์หรือเปล่า
ไม่จำเป็นต้องตอบ ผมขอยกเลิกคำถาม
ขอบคุณที่ปฏิบัติหน้าที่
ดูแลพวกเราให้ปลอดภัยด้วย
มีเรื่องอะไรกัน
อัยการเขตอยากเป็นอัยการสูงสุด
คุณรู้ไหมว่าอัยการสูงสุดคืออะไร
ผู้มุ่งหวังลงสมัครผู้ว่าการรัฐ
เขากำลังควานหาขั้นบันไดที่ช่วยให้ภาพลักษณ์ดูดี
- ปูทางไปสู่ทำเนียบผู้ว่าการรัฐ
- คุณบอกเขาว่าอะไร
ปฏิเสธ
- บางครั้งนักการเมืองก็ซัดแรงนะ
- ผมก็เหมือนกัน
- คุณเรียนมาจากพรินซ์ตันเหรอ
- กองทัพ
- ที่พรินซ์ตัน ผมหัดดื่ม
- กองทัพเหรอ
พ่ออยากให้ผมเป็นทนาย
ผมมีแผนชีวิต
ที่ครอบคลุมตั้งแต่กรีนิชไปจนถึงไอวี่ลีก
ไปจนถึงเป็นเสมียนให้ศาลสูงสุด
แต่แล้วตึกแฝดก็ถล่ม
แล้ววันต่อมาผมก็ไปอยู่ที่
สำนักงานสรรหากำลังพล
หน่วยทหารราบเหรอ
หน่วยข่าวกรอง
- คุณล่ะ
- กำลังพลสำรอง
- กรีนิช
- อย่า
คุณแค่โตในบ้านรวยๆ แค่นั้นเอง
บอกหน่อยว่าเป็นคนรวยมันเป็นยังไง
ระหว่างที่เราตรวจดูข้อมูลการผ่านเข้าท่าเรือ
หรือไม่เราก็ทำอย่างเงียบๆ
คุณไหวไหม
ไหวๆ
กินยาแก้ปวดไปแล้ว รอให้มันออกฤทธิ์
ฉันต้องรู้ว่าคุณเต็มร้อย
- ผมเต็มร้อย
- พลาดครั้งเดียว เราตาย
- ดังนั้นจะไม่มีการพลาด
- โอเค เราเจอกันที่ไหน
อะไรนะ
ร้านอาหารอิตาเลียนที่… แกรนด์ริเวอร์
ในตัวเมืองดีทรอยต์
- ร้านกรีกต่างหาก
- ใช่ ผมพูดว่าอะไร
- อิตาเลียน
- อ้อ กรีก อิตาเลียน…
ในดีทรอยต์มีคนกรีกอยู่เยอะมาก
ก็คงมีคนอิตาเลียนด้วยแหละ
ที่จริงนะ ฉันขอพอเท่านี้ดีกว่า
ผมแค่ล้อเล่นน่า
ใช่ ร้านอาหารกรีก ร้านโกลเดนฟลีซ
ผมแค่ล้อคุณเล่น
- ก็แค่เรื่องบังหน้า ใครสนกัน
- ฉันไงสน
เป็นสายลับแฝงตัว
ไม่ได้สำคัญที่การจำเรื่องบังหน้างี่เง่า
มันอยู่ที่การด้นสด
ความสามารถที่จะเล่นไปตามการไหล
ไม่ใช่ คุณไม่ได้…
เขาเรียกว่า "เล่นไปตามน้ำ" ต่างหาก
"เล่นไปตามน้ำ" หรือ "ไหลไปตามเรื่อง"
คุณเข้าใจแล้วสินะ
(ฮันติงตันพาร์ค)
เหมือนอยากชวนเราเข้าชมรมหนังสือเลย
ดูออกเลยว่าเป็นแฟนเรื่อง "แฮร์รี่ พอตเตอร์"
เราควรทักทายไหม
คุณต้องการอะไร
- เธอเป็นใคร
- จะถามเพื่อ คุณแหละใคร
- บอกฮาวี โลเปซว่าฉันอยากคุยด้วย
- ที่นี่ไม่มีคนชื่อฮาวี โลเปซ
ถ้าฉันต้องพูดอีกทีนะ หนุ่มน้อย
เธอจะไม่ชอบสิ่งที่จะเกิดขึ้นแน่ๆ
เด็กน่าเอ็นดูนะ
ไปรอในอู่
ที่ไหน
ไง มาย่าบอกว่าเธอกลับมาแล้ว
หายไปไหนมาจ๊ะ ดาเนียลล่า
ฉันโดนจับได้ เลยต้องหนี
- หมายความว่าไง
- จำคริกเก็ตได้ไหม
- ได้
- มันเปิดโปงฉัน
ฉันโชคดีแล้วที่ไม่ได้อยู่ลินวูด
ดีที่คริกเก็ตตายแล้ว
ฉันรู้ ฉันถึงได้มาที่นี่ ฉันอยากกลับมาทำ
อย่างนั้นเหรอ
นี่ใคร
นั่นคนของฉันนะ
ฉันว่าดูเหมือนตำรวจนะ
เรียกฉันว่าไงนะ
- บอกสิว่าฉันพูดผิด
- วางปืนซะ
- แล้วฉันจะทำยิ่งกว่าบอกแก
- นี่
ฟังนะ ฮาวี คุณฉลาดมาตลอด โอเค
- เขามากับฉัน
- หุบปาก
ฉันไม่รู้ว่าคุณคิดว่าคุยอยู่กับใคร
ฉันทำงานให้คุณ 40 ครั้งได้เลยนะ
- แล้วนี่คุณจะมาหยามกัน…
- ฉันบอกให้หุบปาก
นั่นหมึกของปาล์มเดล
ไปตามเอราสโมมา
อยากตายวันนี้เหรอ
ฉันตายมานับครั้งไม่ถ้วนแล้ว
(ตำรวจตระเวนชายแดนสหรัฐฯ)
(วอล์คเกอร์, แจ็ค
เรือนจำแคลิฟอร์เนีย ปาล์มเดล)
(ราชทัณฑ์แคลิฟอร์เนีย ปาล์มเดล)
โอเค ดาเนียลล่า
ว่ามา
ฉันไปอยู่มิชิแกนมา
ขนอ็อกซี่กับยาอีจากวินด์เซอร์ไปดีทรอยต์
แต่ฉันโดนลูกค้าโกง และฉันต้องใช้เงิน
ฉันได้ยินมาว่าคุณกำลังโดนจับตา
ไม่งั้นฉันไม่มาหรอก
ฉันขนส่งของที่มีความเสี่ยงสูงให้คุณได้
ฉันเป็นโล่ให้คุณได้
ฉันต้องการงานนี้ ฮาวี เข้าใจไหม
คุณก็รู้ว่าฉันเก่ง
เธอรู้อะไรเรื่องการจับตาดู
คนของคุณ เธอบอกฉัน
ฉันอาจมีงานให้เธอทำ
(ปี 2008)
ขอบคุณที่ให้ฉันนอนที่นี่นะ บอริส
อังตวน
บางอย่างก็ไม่เคยเปลี่ยนไป
เมื่อนายต้องดื่ม
ฉันก็ให้นายดื่ม
เมื่อนายต้องนอน ฉันก็ให้นายนอน
ทีนี้บอกฉันที เกิดอะไรขึ้น
นี่กี่โมงแล้ว
สิบโมงครึ่ง
อะไรนะ สิบโมงครึ่งเหรอ
บอริส มากับฉันเถอะนะ ฉันต้องการนาย
มีคนอเมริกันเข้ามาหาฉัน
เขาบอกว่าทำงานให้กับแฮร์ริส ฟอร์ดแฮม เดียร์
บริษัทอาหารน่ะ
เขาบอกว่าจะจ่ายฉันสำหรับตัวเลขจริง
ของผลผลิตการเกษตรในเบลารุสและสถิติ
- รอบเก็บเกี่ยวล่าสุด
- จ่ายนายเหรอ
เจ้าหน้าที่ระดับหัวหน้าคนอื่นในจีอาร์บี
ก็รับสินบนกันหมดนี่
ทำไมฉันต้องกระเป๋าแห้งอยู่คนเดียว
ฉันไม่เคยตั้งใจจะ…
อังตวน
แน่นอนว่าฉันไม่เคยตั้งใจจะบอกตัวเลขจริงกับเขา
ฉันพิมพ์ตารางจากปี 2005 ออกมา
เปลี่ยนวันที่ ผลผลิต…
ทำไมนายถึงโง่ขนาดนั้น
เขาอยากคุยกับนาย บอริส
ฉันเหรอ
เดนนิส คนนี้คือพี่ชายที่ผมพูดถึง
หมายความว่าไงที่…
คุณพูดภาษาอังกฤษไหม
น้องชายคุณเอาเงินผมไป และพยายามจะโกงผม
ผมแน่ใจว่าคุณสับสนแล้ว
ไม่ได้สับสน บอริส
เขาติดหนี้ผม ซึ่งแปลว่าคุณติดหนี้ผม
นายติดเขาอยู่เท่าไหร่
แปดหมื่นรูเบิล มันเป็นแค่…
เงินไม่สำคัญ
ที่สำคัญคือหนี้
- ผมแน่ใจว่าเราสามารถ…
- บอริส คุณทำงานในกระทรวงกลาโหม
ให้พาเวล คอสเตนโก
ผมอยากให้คุณส่งอีเมลทั้งหมด
ระหว่างคอสเตนโกกับเครมลิน
ในช่วงสี่เดือนที่ผ่านมาให้ผม
เดนนิส คุณทำแบบนั้นไม่ได้นะ
ที่ผมบอกว่าจะคุยกับพี่ชายผม ผมไม่ได้หมายถึง…
ตกลงคุณอยากปลดหนี้หรือเปล่า
แน่นอน แต่ไม่ใช่แบบนี้
คนที่หิวโหยไม่มีสิทธิ์ได้เลือกอาหารหรอก
ส่งอีเมลพวกนั้นให้ผมภายในวันจันทร์
ไม่งั้นน้องชายคุณได้ตกบันได
แล้วไม่ลุกขึ้นมาง่ายๆ แน่
ฮาวีต้องการทดสอบเรา
- หมายความว่าไง
- เขาให้งานขนส่งกับเรา
เขามีรถบรรทุกของเถื่อนเต็มคันมาจากโรซาริตา
แต่ตอนนี้ที่ลอสเรเยสโดนจับตาอยู่
เขาคิดว่ามันจะโดนสกัดที่ชายแดน
- อะไรอยู่ในรถ
- เดาว่าเป็นเฮโรอีน
ถ้าเราขนมันเข้ามาได้ เขาจะไว้ใจเรา
แล้วเขาก็จะบอกเราว่าเขาขนฟิสไซล์ให้ใคร
- งั้นเราก็ต้องให้มันผ่านตำรวจชายแดน
- ไม่ได้ผลหรอก
โลเปซมีเจ้าหน้าที่ตัวผอมกะหร่อง
แนวเดียวกับเชพเพิร์ด ทำงานให้เขา
- ไม่ได้ว่านะ
- ว่ากันเห็นๆ
ผมหมายถึงงานคลิกนั่นกดนี่น่ะ
เขาตรวจตัวตนสมมติของผม
ในฐานข้อมูลอาชญากรรมแห่งชาติ
- นั่นมันของระบบบังคับใช้กฎหมาย
- ใช่
แก๊งค้ายาหันมาใช้เด็กเจนซี
เขาใช้ล็อกอินของตำรวจตระเวนชายแดน ผมเห็นอยู่
- เละเทะเป็นบ้า
- เราไม่รู้ว่าใครที่นั่นทุจริต
ถ้าเราบอกว่าอยากให้ตำรวจชายแดนคุ้มกันรถเรา
แผนได้พังหมด
พวกนั้นรู้แน่ว่าเราเป็นตำรวจ
เบล เชพเพิร์ด ผมขอแผนที่และโลจิสติกส์
โอลิเวราส มีชัม ฟิเนา
ขอข้อมูลทั้งหมดที่มี
เกี่ยวกับตำรวจตระเวนชายแดนทางฝั่งเม็กซิโก
และเจ้าหน้าที่ตำรวจในติฮัวนา
ใครก็ตามตรงนั้นที่เราไว้ใจได้
เรามีโอกาสเดียว
ก่อนที่แก๊งอาชญากรรมจะผนึกกำลัง
ดรูว์ ห้องทำงานผม
(ชายแดน)
(เฉพาะเม็กซิโก)
(เม็กซิโก)
(ซานเฟอร์นันโด
สุกร)
คุณมีธุระอะไรในเม็กซิโก
หมู
คุณเคยไปเม็กซิโกไหม เจ้าหน้าที่พิเศษเบล
คันคูน
นั่นไม่ใช่เม็กซิโก นั่นมันดิสนีย์แลนด์
คุณโอเคไหม
- โอเค ทำไม
- คุณหยีตา
ก็ข้างนอกมันสว่าง
เลิกมองฉันได้แล้ว ดูถนนโน่น
ตื่นตัวไว้ หนุ่มๆ
เข้ามา เร็ว
ให้ตายสิ
เพราะกลิ่นเลยไม่มีใครตรวจรถเรา
คงเพราะอย่างนั้น
เกรกอริโออยู่ไหม
เกรกอริโอ รูอิซเหรอ
ใช่
เกรกอริโอ รูอิซไปนอน
ปลุกเขาได้ไหม
ฮาวี โลเปซส่งเรามา
มีปัญหาเหรอ
คุณมีเงินสดอยู่เท่าไหร่
- สองสามร้อย ทำไม
- ขอดูหน่อย
เอาเท่าไหร่ 20 40 ทั้งหมดเลยเหรอ โอเค
ปลุกเขาซะ
เก้า
หมายเลขเก้า
- ผมต้องขอใบเสร็จด้วยนะ
- ไปบอกลุงแซมโน่น
เวรเอ๊ย
บ้าจริง ไหวไหม
ไหวๆ
- คุณต้องปฐมพยาบาล
- ผมโอเค
- ขับรถไหวไหม
ไหว ผมโอเค
- ให้เบลขับแทนได้นะ
- ผมพร้อมนะ แค่บอกมา
ไม่ต้อง ไปจากที่นี่กัน
ผมโอเค
- ไปกัน
- โอเค
เฮงซวยจริงๆ
(ตำรวจรัฐบาลกลาง)
เฮราร์โด
ดูดีเหมือนเคยเลยนะ ไปอยู่ไหนมา
ก็อยู่ไปทั่วแหละ
ฟังดูดีแฮะ
- ยังชอบอมยิ้มอยู่ไหม
- แน่นอน
เยี่ยมเลย
เดี๋ยวตามไป
เอาละ แผนแรก รถบรรทุกผ่านฉลุย
โดยที่ไม่มีใครสังเกต
แผนที่สอง วินาศสันตะโร
แผนที่วางมาอย่างดีมักจะฉิบหาย
ถ้าเป็นงั้น ไม่ต้องคิดถึงผมเลยนะ
แค่เอารถผ่านไปให้ได้
ทำไมผมถึงจะคิดถึงคุณ
โอเค
เอาละ กำลังเข้าชายแดน
เราต้องให้รถผ่านไปให้ได้อย่างใสสะอาด
คิดถึงเป้าหมายไว้
(ชายแดนสหรัฐฯ
ด่านตรวจ)
มีชัม…
ผมจัดการเอง
ใจเย็นไว้
ทำให้รถผ่านไปได้อย่างราบรื่นเท่ากับได้ข้อมูล
- เป็นไงบ้าง
- ดีครับ
- สถานที่ต้นทาง
- ติฮัวนา
(ซีบีพี
แดเนียลส์)
ทำอะไรเนี่ย
ผ่านไป ผ่านไป
- ขอเวลาสักครู่
- ครับ
(กำลังเข้าฐานข้อมูลการขับขี่)
กำลังตรวจสอบทะเบียนรถบรรทุกฟิเนา
เวร
- จุดหมายปลายทางคือที่ไหน
- แอลเอ
ได้เวลาป่วน
นี่เจ้าหน้าที่พิเศษผู้ดูแล เนธาน ไบลธ์
ขอรายงานยานพาหนะน่าสงสัย
พยายามข้ามชายแดนติฮัวนา
ผมเห็นอยู่จากดาวเทียมตอนนี้
ป้ายทะเบียน เอฟดีเอ็กซ์ 542
(แคลิฟอร์เนีย
เอฟดีเอ็กซ์ 542)
เฮ้ย นี่เอฟบีไอ
หมอบลงกับพื้น
หยุด นี่เอฟบีไอ
เอฟบีไอ คุณชื่ออะไร
- คุณชื่ออะไร แดเนียลส์เหรอ
- ครับ
- ไปช่วยพวกเขา
- ใคร
ความมั่นคงแห่งชาตินะเว้ย
- ไปเร็ว ไปสิ!
- ได้
ให้ตายสิ
ไม่พูดภาษาสเปนโว้ย
เอฟบีไอ เอฟบีไอ ผมเป็นเอฟบีไอ
เฮ้ยๆ ให้ผมเข้าไป เอฟบีไอ เอฟบีไอ
ฟังนะ ขอบคุณ
คนอเมริกัน เอฟบีไอ เห็นไหม เห็นตราไหม
ผมจัดการเอง เอฟบีไอ
ถอยไปซะ ถอยไป
เร็วเข้า ไปสิ ถอยไป วางอาวุธ
(กระทรวงกลาโหมเบลารุส)
(ปี 2008)
อยู่ดึกเหรอ บอริส
ผมมี… ผมต้องตรวจนับกระสุน
สำหรับออร์ชาให้เสร็จครับ
ดี
คุณเคยอยู่กองขนส่งใช่ไหม
กองยุทธภัณฑ์ครับ
ปฏิบัติการในเชชเนียใช่ไหม
ใช่ครับ
ช่วยแจ้งเปโตรวาเรื่องสถานการณ์พลยานเกราะ
ในกรอดโนและสโลนิมด้วยนะ
ก่อนที่คุณจะไป
ได้ครับ คุณคอสเตนโก
เดี๋ยวผมจัดการ
ราตรีสวัสดิ์
เชิญตามสบายเลย
จำได้ไหมที่พ่อเคยพูด
ตอนที่คุณอลานสกายาขอให้ฉันไปปินสก์กับลูกสาวเขา
พ่อบอกว่า "แน่ใจเหรอว่า
เขาไม่ได้หมายถึงบอริส"
คนอเมริกันนั่นอยากได้สิ่งนั้นเหรอ
ขอโทษนะที่ฉันลากนายเข้ามาเกี่ยวด้วย
ฉันเป็นตัวถ่วงของครอบครัวมาตลอด
ก็นะ
ก็จริงตามนั้น
ฉันต้องไปเข้าห้องน้ำ
ขอโทษอีกครั้งนะ
ขอทางหน่อย หลบที
ขอทางหน่อย ช่วยหลบให้พ้นทาง ขอบคุณ
ขอบคุณ ผมจะนำตัวพลเมืองอเมริกันคนนี้ไปนะ
ขอบคุณทุกคน ขอบคุณ
ซะทีนะ
หุบปากไว้ จนกว่าเราเข้าพรมแดนของเรา
ไปกัน
- ให้ตายสิ
- เอาละ ขอทางหน่อย ขอบคุณ
ขอบคุณ ยินดีที่ได้พบครับ เป็นไงบ้าง
ผมจะจัดการให้พวกคุณ
ได้รับการเล็งเห็นโดยพรรคพวกในเม็กซิโกซิตี
และวอชิงตันด้วย
คุณข้ามพรมแดนมาได้ยังไง
ดีอีเอนะ ฉันมีวิธีที่คุณได้แต่ฝัน
- ให้ตาย
- นายออกมาได้ไง
ไบลธ์โทรหาบางคน
เดาว่าเราคงต้องยอม
แลกคนขายยาตัวเอ้กับคุณแน่เลย
แลกสัตว์ถูกๆ ไม่กี่ตัวมากกว่า
ถึงอย่างนั้นก็คุ้ม ไอ้เวรเอ๊ย
รู้ยังว่าพวกนั้นลักลอบขนอะไรกัน
รอคุณอยู่
อาหารหมู
นึกออกไหม การที่ต้องทำงานกับกลิ่นแบบนี้ทั้งวัน
ที่จริงฉันนึกออกนะ
พูดปุ๊บก็รู้ว่าไม่น่าเลย
(อาหารหมู)
ต้องมีอยู่อย่างน้อยหกถุงได้
น่าจะมีเฮโรอีน 500 กิโล
มูลค่าในท้องตลาด 50 ล้าน
ได้ ให้รถฮาวี โลเปซ
แล้วหาคำตอบมาว่าเขารู้อะไร
เกี่ยวกับการแลกเปลี่ยนวัสดุฟิสไซล์
ได้ยินแล้วนี่
เจอกันที่ศูนย์ปฏิบัติการหนึ่ง
แล้วค่อยคุยเรื่องโลจิสติกส์สำหรับการแลกเปลี่ยน
ฟิเนา นั่งไปกับเบลนะ
- เดี๋ยวผมขับรถบรรทุกเอง
- แน่ใจนะ
- ผมจัดการเอง
- กุญแจอยู่ข้างใน
เอาละ
คุณโอเคไหม
แค่คิดว่าต้องปล่อยยาเยอะขนาดนั้นเข้าสู่ตลาด
ฉันก็โคตรจะขนลุก
ตอน…
- ปีแรกของผมที่กรมตำรวจแอลเอ
- โธ่
ฟังผมก่อนสิ
ปีแรกของผม
มีสายสืบที่กำลังวางแผนล่อจับขโมยครั้งใหญ่
มีคนปล้นร้านเสื้อผ้าหรูในย่านแฟชั่น
กรมตำรวจแอลเอทำคดีนี้
แต่อยากจับโจรให้ได้คาหนังคาเขา
จะได้ปิดคดีได้โดยดิ้นไม่หลุด
พวกนั้นรู้ว่าโจรจะก่อเหตุถัดไปที่ไหน
แต่ก่อนจะถึงวันนั้น
มีผู้หญิงชื่อเชลลี่ รีด
แจ้งข้อหาทำร้ายร่างกาย
เป็นชู้ของแมคนามาร่า
บอก 911 ว่าเขาซ้อมเธอหนักเลย
ทายซิว่าตำรวจที่ไปที่เกิดเหตุคือใคร
ผมไปถึงและเธอก็…
เธอมีแผลโดนซ้อม
ตาช้ำเขียว ปากแตก
ฟันโยกจะหลุด
มีรอยช้ำอยู่ทั่วคอเต็มไปหมด
ผมเขียนรายงานด้วยความโกรธ
โมโหมาก
ผมเกลียดที่ต้องเห็นคนโดนซ้อมน่วมขนาดนั้น
ไม่สนว่าเป็นใคร
ผมบอกเธอว่าจะจัดการไอ้หมอนั่น
มันจะไม่ทำร้ายเธออีก
และผมตั้งใจแบบนั้นจริงๆ
เธอถามผมว่า "คุณสัญญาไหม" ผมไม่ลังเลเลย
ผมสัญญา
ผมกลับไปที่สถานีฮอลลีวูด
สายสืบพวกนั้นบอกผมไม่ให้ส่งรายงาน
ให้เฉยไว้
บอกว่า…
ข้อหาโจรกรรมจะใหญ่กว่า
ทำร้ายร่างกายเล็กๆ น้อยๆ ในครอบครัว
ซึ่งคงไปไม่ถึงศาลด้วยซ้ำ
ใครจะเชื่อเมียน้อยล่ะ
จะเป็นอะไรก็ได้ เธออาจจะตกบันได
ปล่อยมันไป พวกเขาจะได้จับกุมได้
มันหลอกหลอนคุณนับแต่นั้น
เปล่า ผมจับกุมมันและตั้งข้อหาทำร้ายร่างกาย
ไม่จริง
จ่าโกรธผมมาก
เขาบอกว่า "คุณทำพัง มีชัม"
ให้ผมไปทำงานจราจรอยู่ 12 เดือน
เวลากะดึกเลย ไฟแดงยังไม่ทำงาน
อะไรแบบนั้น
แต่ผมก็ยอมรับมัน
ผมไม่พูดอะไรสักคำ ไม่ปริปากบ่น
รับบทลงโทษของผมไป
แค่รอให้พวกเขาหายโกรธ
ประเด็นของผมคือ
ถ้าคุณมีมุมอื่น
วิธีอื่นที่จะจัดการเรื่องนี้
ผมก็เอาด้วย
พร้อมยิ่งกว่าตอนไหนๆ
หมายความว่าไง "พร้อมยิ่งกว่าตอนไหนๆ"
เปล่าหรอก
ก็แค่เดี๋ยวนี้ผมมองอะไรๆ ได้ชัดเจนขึ้น
แต่ผมหมายความอย่างที่พูด
ผมจะทำอย่างที่คุณอยากจะทำ
ไม่ว่าจะมีผลอะไรตามมา
คุณดูไม่ดีใจเลยที่ได้เจอผมอีก
อัยการเขตวาลเวล มีธุระอะไรครับ
ผมเข้าใจว่าเกิดเหตุขัดแย้ง
ที่ชายแดนสหรัฐ-เม็กซิโกเมื่อเช้านี้
เมื่อกระทรวงการต่างประเทศขอเร่งการส่งตัวด่วน
ของพลเมืองสหรัฐฯ ที่ถูกจับในฝั่งเม็กซิโก
ผมอดสงสัยไม่ได้
ผมมีเพื่อนในหน่วยงานบังคับใช้กฎหมายอยู่ทั่วรัฐ
ผมก็เช่นกัน
คุณจะต้องใช้คนแบบผมช่วยปกปิด
เมื่อมีความท้าทายแบบนี้เกิดขึ้น
ไม่คิดเหรอว่าควรดึงผมเข้าไปตอนนี้
จะดีกว่าเมื่ออะไรๆ ซับซ้อนขึ้นนะ
ไม่มีเหตุผลที่เราเป็นเพื่อนกันไม่ได้
ไง
ได้นอนบ้างไหม
ได้
อาบน้ำ สองสามชั่วโมง คุณล่ะ
ก็นิดหน่อย
แล้วคุณอยากเอายังไงต่อ
ฉันเอามาหนึ่งกิโล
- เอาไปทำอะไร
- คุณอาจจะคิดว่ามันโง่
แต่นี่ก็คือหนึ่งก้อน
ที่จะไม่ไปอยู่ในมือของเด็กสักคน
แล้วมันจะไปอยู่ไหน
ก้นแม่น้ำ
ทิ้งหายไป
เดี๋ยวฉันจัดการเอง
เอารถบรรทุกไปให้ฮาวีกัน
อังตวน
นี่หาผมเจอได้ยังไง
ไปตายซะ
นี่มันอะไร
อีเมลของคุณ
อย่าได้ติดต่อผมมาอีก
- เธอทำสำเร็จ
- แหม ฉันก็ทำได้ตลอดนี่
- ดีที่ได้เธอกลับมา
- ทีนี้เราอยากได้งานที่ใหญ่ขึ้น
จะมีงานเยอะเลยแหละ
นายขับ
ได้ข่าวว่าลอสเรเยสนูเอโวส
ร่วมมือกับคนลักลอบขนของระดับสูงชาวจีน
หรือชาวยุโรป เพื่อนำเข้าวัสดุอันตราย
เงินอยู่ตรงนั้น และฉันก็อยากได้งานนั้น
ฉันไม่รู้เรื่องชาวจีนนะ
แต่คนที่เราทำงานให้
มาจากประเทศของพวกรัสเซียสักที่
รัสเซียเหรอ
ใช่ สักประเทศแถวนั้น
เซอร์เบีย โครเอเชีย
แม่งเอ๊ย ก็อะไรแบบนั้นแหละ ถามทำไม
ฉันว่าฉันรู้จักเขา เขาชื่ออะไรนะ
ฉันจำไม่ได้
ขึ้นรถบรรทุก แล้วตามฉันไปที่โกดังที่จะเอาไปจอด
เชี่ย
คุณโอเคนะ
- โอเค
- โอเคนะ
ฮาวี คนที่ท่าเรือทำ เขาทำกับคุณแบบนี้ ฮาวี
ฟังผมนะ ผมต้องการชื่อ แล้วเราจะหาเขา
ขอชื่อให้ผม
โวลเชค
- อะไรนะ
- โวลเชค
โวลเชค
แล้วชื่อนั้นล่ะ โวลเชค
คำพูดสุดท้ายของโลเปซ
ฟังดูเหมือนคำให้การก่อนตาย
- ที่มาของชื่อ
- ภาษาเบลารุส
ทิมัวร์ โนวิคอฟ
ถ้าคดีเราเกี่ยวข้องกับคนจากเบลารุส เขาต้องรู้แน่
คุณคิดจะทำอะไร
คุณต้องส่งผมกลับเข้าคุก
คำบรรยายโดย ดอม กัณฑ์พินิจชา
ผู้ตรวจสอบงานแปล
ลักขณา นาคศิริ